LIBER JV. 21 7-270.

immunisque sedens aliena ad pabula fucus 5
aut asper crabro imparibus se immiscuit armis,

’ aut dirum tiniae genus, aut invisa Minervae

laxos in foribus suspendit aranea casses. Ι Γ
Quo magis exhaustae fuerint, hoc acrius omnes
incumbent generis lapsi sargite ruinas,
complebuntque forps et floribus horrea texent.

251—280. Diseases of bees and their remedies.

Si vero, quoniam casus apibus quoque nostros
vita tulit, tristi languebunt corpora morbo-
quod iam non dubiis poteris cognoscere signis:
continuo est aegris alius co10r3 horrida vultum
deformatgmacies3 turn corpora luce carentum
exportant tectis et tristia funera ducunt3
aut illae pedibus con-exae ad limina pendent,
aut intus clausis cunctantur in aedibus, omnes
ignavaeque fame et contr-acto frigore pigrae;
tum sonus auditur gray-ior, tractimquex susurrant,
frigidus ut quondam silvis immurmurat Auster,
ut‘mare sollicitum stridit refluentibus undis,
aestuat ut clausis rapidus fornacibus ignis:

. ‚ hic iam galbaneos suadebo incendere odores

mellaque harundineis inferre canalibus, ultro
hortantem et fessas ad pabula nota vocantem.
Proderit et tunsum gaflae admiscere saporem
arentesque rosas, aut igni pinguia multo -·
defruta, vel psithia passos de vite racemos
Cecropiumque thymum et grave olentia centaurea.

245

²50

260

265

