64 GEOR GJCA.

Quid faceret? quo se rapta bis coniuge ferret?
quo fletu Manes, qua numina voce moveret?
Illa quidem Stygia nabat iam frigida cumba.
Septem illum totos perhibent ex ordine menses
rupe sub aeria deserti ad Strymonis undam
flevisse, et gelidis haec evolvisse sub antris, ¹·
mulcentem tigres et agentem carmine querens;
qualis populea maerens philomela sub umbra
amissos queritur fetus, quos du-rus arator f
observans nido implumes detraxitg at illa

flet noctem, ramoque sedens miserabile carmen
integrat, et maestis late loca questibus implet.
Nulla Venus, non ulli animum flexere hymenaei.
Solus hyperboreas glacies Tanaimque nivalem
arvaque Rhipaeis numquam viduata pruinis
lustrabat, raptam Eurydicen atque irrita Ditis ,

505

510

¹ 515

dona querens; spretae Ciconum quo munere matres “’ 5²0

’ inter sacra deum nocturnique orgia Bacchi
discerptum latos iuvenem sparsere per agros.
Turn quoquesmarmorea caput a cervice revulsum
gurgite cum medio portans Oeagrius Hebrus
volveret, Eurydicen vox ipsa et frigida lingua ·

525

“Ah! miseram Eurydicen '⁷ anima‚fugiente vocabat,

Eurydicen toto referebant flumine ripae?

Haec Proteus, et se iactu dedit aequor in altum,
quaque dedit, spumantem undam sub ¹vertice torsit
At non Cyrene3 namque ultro affata timentem:

‘Nate‚ licet tristes animo deponere curas.

Haec omnis morbi causa, hinc miserabile Nymphae,

cum quibus illa choros lucis agitffibat in altis,

530

