LIBER JV. 157—216.

admonuit, tum tecta petunt, tum corpora curant ;
fit sonitus mussantque oras et limina circum.
Post ubi iam thalamis se composuere, siletur
in noctem, fessosque sopor suus occupat artus.
Nec vero a stabulis pluvia im‘pendente recedunt
longius, aut credunt caelo adventantibus Euris;
sed circum tutae sub moenibus urbis aquantur
excursusque breves tentant, et saepe lapillos,

ut cumbae instabiles fluctu iactante saburram,
tollunt, his sese per inania nubila librant.

Illum adeo placuisse apibus mirabere morem,

quod neque concubitu indulgent, nec corpora segnes

in Venerem solvunt aut fetus nixibus edunt3
verum ipsae e foliis natos et suavibus herbis

ore legunt, ipsae regem parvosque Quirites
sufficiunt, aulasque et cerea regna refingunt.
Saepe etiam duris errando in cotibus alas
attrivere, ultroque animam sub fasce dedere:
tantus amor florum et generandi gloria mellis.
Ergo ipsas quamvis angusti terminus aevi

excipiat (neque enim plus septima ducitur aestas),
at genus immortale manet, multosque per annos
stat fortuna domus, et avi numerantur avorum.
Praeterea 'regem non sic Aegyptus et ingens
Lydia nec populi Parthorum aut Medus Hydaspes
observant. Rege incolumi niens omnibus una est,
amisso rupere fidem, constructaque mella

’ diripuere ipsae et crates solvere favorum.

Ille operum custos, illum admirantur et omnes
circumstant fremitu denso stipantque frequentes,

53

¹90

195

200

²05

210

